# SI_Security_test 
## Задача 1
На автоматизированном складе есть линия хранения, на которой
хранятся ящики с номерами. Ящики на линии хранятся в один длинный ряд.
Новые ящики поступают могут быть загружены на вход или на выход.
Выгрузка возможна только через выход.


Каждое утро на склад поступает программа поступления и выдачи,
состоящая из команд одного из двух видов:


• принять x – загрузить ящик номер x. Ящик может быть загружен сверху
или снизу;


• выгрузить x – выгрузить ящик с номером x. Система находит ящик с
номером x, выгружает все ящики, стоящие ближе этого к ящика к выходу,
выгружает ящик x обратно в том же порядке.


Запросы на отгрузку стоят 1 ед. энергии. Запросы 2-го типа - 2k + 1
единиц энергии, где k – количество ящиков, которые стоят ближе к выходу
от выгружаемого (то есть система сначала достаёт k ящиков, потом
выгружает нужный, потом загружает вынутые ящики обратно).

Нужно написать функцию, которая, сможет рассчитать минимальное
количество энергии может потратить на выполнение программы.
Гарантируется, что не может быть ящиков с одинаковыми номерами и
выгружаемый ящик всегда находятся на складе на момент выгрузки.

#### Сигнатура функции:

def analyse(program: list[tuple[str, x]], klnvejer: list[int]) → int

## Задача 2
Производитель крутых хакерских ноутбуков объявил о рекламной
акции. Продолжительность акции  m  дней. По условиям акции участники
должны заходить на сайт кампании и нажимать кнопку «Получить бонус».

Кнопку можно нажимать не чаще одного раза в день. За каждое
нажатие участник увеличивает свой уровень начиная с 1-го. Если участник
пропускает день его уровень сбрасывается до единицы.
Награда зависит от уровня и награды заранее известны, и
составляют  p1, p2, ..., pn  бонусов, где  px – награда участника уровня  x.

После получения награды за уровень  n  уровень участника сбрасывается
обратно до единицы.

Необходимо написать функцию которая будет принимать числа n и m и
массив  p1, p2, ..., pn  и возвращать максимальное количество бонусов
который может получить участник.

#### Сигнатура функции:

def calculate(m: int, n: int, p: list[int]) → int